這位行者
大家午安
這支香是淨作
我們所依循的是
闢如七支淨作法
這裡面當然包含了前行
正行跟後行
也就是真正淨作之前
就叫前行
深口意要做哪些調整
然後正行的時候
正在淨作的時候
深口意要依持什麼樣子的原則
後行也就做完以後
要怎麼調整你的深口意
所以都離不開深口意的運作
一個準備動作
一個就是真正的在淨作
最後下作的時候
身心要怎麼樣子
從淨作的狀態進入平常的狀態
這個它都有完整的教導
所以淨作絕對不是說
就做 只管做
做就好
其實做錯了
不僅僅沒有功德
反而又有過失
那在淨作過程裡面
你心意運用錯誤
其實整個功德就通通不見了
能夠透過淨作達到了好處
通通不見了
所以這些基本上還是應該要懂
既然有這麼好的遺產
就是我們從經緒裡面
留下來的很重要的教導
當然我們最好能夠懂
能夠依著做
依法奉持
才不會浪費我們祖先的遺產
我們祖先當然就是我們的佛菩薩
就是大德
所以我想今天就
還是用很簡短的基本的介紹
因為真正的進去做
才是真正的在
在實踐這個法
然後再調整你的身口意
不只是法而已
是依著法來調整身口意
然後引導身口意進入它應該有的狀況
進去了以後
這個法也就不需要了
因為你已經完全掌握到了
所以到最後
運用寺廟存乎一心
不是還有什麼法
而是隨時調整你的身口意
的狀態
整個領導者
那個靈魂
就在你的心的絕招裡
所有的目的
都是要充分發揮心的功德
認識心
應用心
成就心
這就是整個佛法的重點
我們先從前行
前行呢
當然就是因為我們要開始靜
那就要調整你的身口意
那在還沒有進去呢
為了要很快的調整
所以它就用很猛烈
很猛烈的身的動作
氣的造作
意的用力
這樣子來調整你的身口意
首先呢第一個叫做
大哈三聲抖聲
就用好像獅子淋了雨
因為要甩掉身上的雨
那就用吼的
那個聲音用吼的
因為一般我們
為什麼人生氣
都會用吼的
這是我們講不好聽
叫虛張聲勢
就是讓你
讓自己好像產生很龐大
很有力的那個樣子
那這個其實就是在驚動
在震動你的默契明點
透過這樣子的發聲方式
那個動的方式
然後來讓你整個醒過來
整個我們說等於武裝部隊
集合就是很快的
那就
武裝起來
身口意
都一下子就武裝起來
那我先表演一下
當然我的表演不是很正確
我也只能這樣表演
首先就是接
金剛手印
就把大拇指按在無名指的下方
大拇指按在無名指下方
然後握拳
緊握著拳頭
盡量用力
然後撐著你的膝蓋
撐著你的膝蓋
然後張大你的眼睛
哈
就從
能夠用
吃奶的力量
全部就力量弄出來
能夠抖
盡量抖
抖不知發抖的抖
然後再用你的
用你的幾輪揍中心
甩動
這甩動
全部甩動
然後
這樣一面甩一面哈
哈
這樣
所以這時候如果你的
呼吸道裡面
有痰的話
這樣一吼
它會把它清出來
因為你如果靜坐要
很高的品質
通通不能有障礙
所以在靜坐之前
就是要把這些清出來
會
關係到你的思維
關係到你的呼吸
關係到你的氣的通暢的
這些都要排除
好
那我們就一起來
抖聲大哈三聲
好
一
哈
二
三聲
哈
好
就盡量用力
這時候不要聞也啊
不要聞週週的
不要不好意思
因為你沒有力氣動不了它
好
這就屬於比較粗的
粗的調整
甚至有時候
這時候你做夠力
你的臉可能都長得紅紅的
那不是好事
跟那個冥環一樣哈
冥環你要讓它真正的產生作用
你不能只是把它丟下來
你還要把它攪動
還要把它攪動
那這個就等於在攪動
等一下我們心中的這一塊
魔力寶珠
才能夠
不被任何的幹擾
好
第二個呢
就是
第一個抖聲大哈三聲
第三個山土濁氣
山土濁氣一樣也是
這個手印
然後
我們這個
這個手指頭彎曲的時候
我們要去這個尖尖的地方呢
尖尖的地方
就插著你的淋巴
插在淋巴
然後
盡量的身體
拉直往下壓
然後
就吐濁氣
剛剛是
先
好
一
就讓它輕輕的舉直
接著
就更微細的導引你的氣
叫做
九階佛風
我們
今天在大禮拜的時候
有幾次的
你只要是吸氣的時候
都觀想佛
放光
那光就是氣
那個
光就是能量
帶著能量
清淨能量的氣
然後
進入你的身體
然後把裡面濁憤
就把它
清除掉
那九階佛風也是一樣的道理
我們曉得
在密法上
在密宗經的做法裡面
在譬如七支座的
做法裡面
或者密宗經做法裡面
都強調
三脈
三條脈
第一條脈就是我們的右脈
右脈就是從我們的右鼻孔上去
順著你裡面
你裡面
然後上去到
這個
頭蓋骨
的中央
這樣
慢慢穿上去
頭蓋骨的中央
然後
順著下來
右
在你身體的右邊
然後
轉到
在底下四指的地方
往中間轉
然後往中間轉上來
就是我們的中脈
然後再
下去
再轉過去就是我們的左脈
然後從左鼻孔出
那
所以這三條脈其實是平行的
我們的
我們最重要是我們的中脈
當然中脈沒有
中脈是意生身
意所生
憑你的覺知力
憑你的想像力
觀照力
產生出來的一條脈
也就是意的脈
意的脈呢
就要靠意
來引導
我們左右這兩條脈呢
它是真正的能夠呼吸的
能夠呼吸的
脈
這個巨生脈
就是以生
聚來的就有的脈
而中脈是靠我們的觀想
來產生
那這個因為
是我們的意念所產生的
所以不是天生的
但是因為我們也是意來
意住
意去
我們生命的來
住
去
住這段時間就叫做
我們所謂的中有八道
就是中間
這叫生有
就這一生從生到死
這一段中有
就是這個階段
就叫做生畜中有
也就是我們的生命的
這段期間
所以
我們要曉得
這個
如果一般呢
是沒有的
但是
因為我們
有精緒作為引導
所以
所以就去修它
修出中脈
那到時候要走的時候
要往生的時候
就依著中脈
然後到
本尊的煞土
這叫破瓦
引導我們的意識
就到本尊的煞土
所以
這個是密宗獨有的
一個法門
顯教沒有
顯教我們就唸佛往生
沒有說破瓦往生
也沒有說引導往生
這個其實
當然就是它特殊的地方
那
有沒有道理
當然我們就是要講道理
我們說
幼脈就叫父脈
父親
遺傳給我們的脈
它是屬於父分
就是精子
白光
那左脈是母脈
母親的那一份
而我們的次性脈
中脈呢
就是中脈
我自己的那一份
我自己這一份
如果沒有父親沒有母親
不得投生
不能主動就變成什麼生命
一定都是跟你有緣的父母親
那剛好碰上那個機會
我們就來投胎
投胎是當人
那投狗胎就當狗
投貓胎就當貓
那什麼跟你有緣
你的業力因緣
跟什麼有緣
就到什麼地方去
那所以
不是誰能決定
不是你的意識就能決定
而是你的業力在決定
意識決定當下的業
業的累積
又決定你的事
慢慢的
就受這些所有組成的因素主宰了
你自己只是其中一個
所以幾乎做不了主
如果沒有修
沒有皈依
沒有真正的心有所依託
我們的意識是散亂的
是隨時無常飄移的
根本就停不下來的
所以你說誰有什麼定力
別騙人
我們真的要有定力
一定要不斷的修
常常修
常常訓練
否則的話
心本身就不定
怎麼可能修出什麼定力
如果不是懂
不是真的有辦法
怎麼會有定力
所以不要要求別人有定力
也不要要求別人有修養
我們只能要求我們自己
有定力有修養
不要要求別人
那個修得很好的資良
福德資良也很高
智慧資良也很高
但當下他起不了那個正念
當下就是沒修養
沒有辦法
但是呢
我們只能說
如果這資良比較夠
他會比較有修養
因為他碰到問題
碰到不能解決
不能面對問題的機會少
因為他福報大
那我們就隨時
如果喜氣重
隨時都會碰到障礙
這個是首先心裡要有準備
那麼碰到障礙的時候
我們沒修養
不要
不要責難
我修變半天
怎麼連這個都度過不了
不需要責難
覺知
知道這樣錯
知非即離
馬上離開那樣子反應
覺知或者意識就好
責難沒有用
完全沒有用
因為不是你故意的
我要生氣
不是我故意要生氣
我不得不生氣
為什麼不得不生氣
業力如此
因緣如此
我不得不生氣
可以幫自己找理由
但是呢
不能縱容它
因為這時候我
修養還不夠
我絕招力還不夠
定力還不夠
所以
又錯了
就這樣
所以修行不要太緊張
不要一下就想當完人
不可能
能夠慢慢的逼近就好
現在你若是完人
你不用在這邊做
我若是完人也不用坐在這邊
老少遊山玩水去的
到處撒脫到處自在
因為一點怪都沒有
就是還是有業力
還是要面對
還是要繼續修
所以
不要太嚴肅
我是覺得
我們學佛的都學得太嚴肅
對自己也很嚴肅
對你心裡面所謂的修行者
也很嚴肅
也就是要求都太高
不要這樣
要互相鼓勵
互相讚嘆
互相嫌棄
然後互相指責
不需要 不需要 不需要
但是不是這樣教都對了
我們還是要隨時要保持絕招去調整它
既然作為法律
那就要互相勉勵
在比丘界裡面也有很多狀況
我們看到它錯了
不要當作沒事
還是要勸勸它
如果勸三次
它都不理你
甚至你一勸它就生氣
那如果一勸它就生氣
那也可以不用勸
因為這樣比較不會撕破臉
所以這裡面的拿捏就是保護自己
保護別人
那些一勸它
它就撕破臉的人
你千萬不要認為
這個如子不可教
這裡面可能有兩種狀況
一種狀況就是
它自己已經絕招到自己錯了
不用你來勸
我已經認錯了
你不要再來囉嗦
它當然翻臉
所以這個是
其實它是絕招力夠的人
它也已經在反省
已經在改變
所以你就不要再囉嗦了
那有一種就是它根本就不接受
那這個你囉嗦也沒有用
所以要勸人也要懂得怎麼勸
也要拿捏那個時間點
這叫對極
對極
那個極 機會
時間點
那個狀況
你一定要把握得到
所以我們修行其實也是一樣
該靜靜的時候才靜靜
不要 不該靜靜猛靜靜
我們常常就說完全用錯時間
該煩不煩
該急不急
剛好都用錯
該煩的時候你用急
你該急的時候你用煩
完全使不上力
那為什麼會這個樣子
還是一樣
唯一的答案
就是我們的資良不好
我們的絕招不夠
基礎也不好
當下那個指揮者
也沒有拿捏好
那當然就常常會犯錯
那這個都沒有自信
所以都可以改變
我們常常說個性難改
沒有沒有沒有
絕對沒有本性
本性是空
常常說本性難改
江山可以移動
那當然要移動本性難
不是 不是那個樣子
我們所謂的本性就是喜氣
喜氣因為好不容易
就虛奇變成這個樣子
所以你要把它改變
也好不容易
所以我們要知道這個道理
不是它不能改
不太容易
但是呢
你如果力道夠大
方法對
舉個簡單的例子
就好像我們那個廁所裡面
因為三個月沒有洗
所以卡一張東西
你用水怎麼沖
不好
你用外面的水沖不好
你就要能夠溶解它的
你要去找化學的那個
那個那個劑
來 下去
浸一下
等一下溶掉了
沖一下就乾淨了
所以一定要懂方法
一定要有法才能處理問題
不是我想處理問題
就用處理問題
這個就是法的重要
好 那
所以我們就曉得
右邊是腹脈
左邊是母脈
而中間是自性脈
就是你自己的喜氣
自己累生累絕帶來的
那份能量的狀態
在中脈
所以來也是中脈來
然後分解變成兩條脈
走又把父母的
融到自己的自性裡面
又到下一世去
我們就這樣不斷的輪迴
它不是真正的沒有
是這時候
它變成父脈母脈來運作了
變成左邊的
它是由來運作
所以還有我們人死的時候
有一個狀況叫做todang
翻成todang
就是我們走的時候
你平常如果有在修禪定
你也懂得禪定
所依的那個大光明
大定力
大穩定的狀態
然後到最後我們走的時候
這時候把我們心
調整安住在這樣的大定
大光明的狀態
叫todang
那這個一定呢
可以定很久
像我們蹲住房
它就七天
然後才出定
所以
我們當然漢傳的都喜歡
就人死的時候趕快啊
叫一大群人來助念
來什麼
因為我們沒有修那種
沒有修那種行
所以我常常講說
我哪一天走的時候
如果你知道我走了
千萬不要就
馬上要過來幫我助念
阿彌陀佛
拜託拜託
因為我有我修行的慣性跟方式
不能用以你的理解
以你的方式要來
要來教
要來處理我
這個就互相尊重
那當然就是要先立一言嘛
要先
現在已經公開說了吧
就我哪一天如果不信
比你們著手
你們不要幫我忙
你們就在
如果要幫我們
要在旁邊修絕照
修禪定就好
不要出聲音
因為我不太喜歡聽那種聲音
會造成幹擾
當然
有些人聽到那種聲音就很安穩
那當然我們就要發那個聲音
所以這個其實我不是在講對跟不對
就在講緣起
有些人適合這個樣子
有些人適合那個樣子
那我們為什麼要學那麼多法
為什麼要去修
慢慢找到我們使得上力的法門
然後就天天
時時刻刻不斷的訓習它
好
所以這就是三條
三條脈
那九經佛風是怎麼做
就是我們剛剛是按在無名指
現在呢
握起來
然後伸出你的無名指
大拇指握著其他的指頭
伸出你的無名指
然後就輕輕的放在你的
仰放在你的兩個膝蓋上
然後上來的時候
先按著右鼻孔
然後觀想光進來
左鼻孔吸進去
然後到幾下四指會合的地方
我們按著左鼻孔
放開右鼻孔
然後從氣從右脈
從右鼻孔出
有點像請鼻涕
那個氣的呼吸狀態是
先從沒有聲音
然後回左cido
對
然後再去把腳指用橫輕的
都是夠重要的
所以一個鼻子
催氣
這樣
recti
Hari
Ca
然後我們彈如何
右鼻孔吸 按 呼
好 然後再按著右鼻孔 左鼻孔
吸 按 呼
這時候要引導
你吸進來的時候 你就觀想你的氣
跟著你的念頭
這樣進來 然後到幾下四折的地方
按的時候 然後就從右管 右脈出
這叫引導
我們說屬水止觀環境
這時候不僅僅要倒 要隨
就隨你那個絕照力
隨著你的呼吸
引導到哪邊 你就跟到哪邊
然後從哪邊出去 就從哪邊出去
要慢慢的
心跟息能夠合一
心 息不惡
其實這是修行很重要的
修到定的時候
你的呼吸就是心
你的呼吸停了 我們說息漫長
你如果把呼吸調得很細
你要打妄想都不可能
我們現在就是很粗糙很亂
所以一天到晚打妄想
當你的呼吸調得很柔很細的時候
幾乎不打妄想
而且寥寥分明
很沉靜 很寂靜
為什麼能寂靜
因為你的呼吸很綿密 很細
甚至幾乎到不動
我一談到這個還是會想起
那時候大學的時候
我都喜歡到園光寺
因為就在我們學校附近
走路啊 半走半跑
大概十幾分鐘就到了
那有空就去那邊跟儒物長老
那時候他也是年輕人
大我不了幾歲了
但是已經是一副有修行的樣子
胖胖圓圓的
他就會跟我聊
說他那時候去城市他的師父
跟在身邊
以前的仕者呢
是要老師父在那邊躺著涼椅
他是要拿著扇子在那邊幫他搖啊搖
那是很舒服的
那搖啊搖啊
他就有時候看他睡著了
然後就年輕嘛
他就去找那個羽毛
鳥的羽毛
然後放在他前面
他說動都不動
他說他的師父
你看他是睡著
其實是入定的
這在描述他的師父啦
所以以前你看他好像沒修
但事實上人家是真有修的
我們不要說羽毛不動啦
等一下那個含聲就出來了
不要說呼吸不動啦
所以真正有修的人
跟沒有修的還是不一樣
看起來好像他沒有在作為
但他是在定中
我們是睡著
那在定中呢
其實都清清楚楚
在睡著呢
昏昏沉沉是完全不相應
所以這個就當然是
完全不一樣的東西
我們修行也是一樣
你修得好了坐在那邊
他隨時覺知當下
見聞嗅嘗覺知的功能
一點都沒有減少
不僅僅沒有減少
更強化
但強化了他不動
不反應
覺知不反應
所以一定要慢慢練出這種功夫
否則的話沒有上到啦
還差個遠啦
還在門外繞
不要裝模作樣
但是你不裝模作樣的話進不來
剛開始還是要有點勉強
勉強自己
靜靜的做著
然後去培養你的絕招力
我們那個絕招是本具的
是本具的
我們本來清淨的心
就本具的空
本具的明
本具的沒有障礙
任何東西都遮擋不了它
空明變
就是自卑
智慧
然後體性空
智性明
然後大悲變
它的體相用
體是空
相是明
用是變滿的絕招
這個就是你的心
你的本覺
你的本來面目
但是現在好像幾乎跟它很陌生
就要靠法
慢慢找回來
不是修出來
也可以說修出來
因為你如果不依法修的話
它真的是好像起不了作用了
就好像我修出我的本性
其實是找回我的本性
你本性是本具的
本來就有
所以它不屬於生滅
如果是修出來的
修才有
那也是緣起
也是生滅法
這個
有點難
但是我們可以慢慢去理解
好
左鼻孔清了以後
這個
靠著左鼻孔吸進來
噴出去
所以
剛開始是在清右脈
靠著左脈吸進來的清淨有能量的氣
去把右脈的髒的東西噴出去
然後接著就
右脈吸
然後噴左脈的染灼
好
我們先按著左鼻孔
吸
二
呼
好
再來
比較容易
因為這是我們生來就有的
容易觀想
左翼脈也容易觀想
接著中脈就要用更高的關照力
用更高的定力
就引導力
它是從意所生有 無中生有的
所以你要很專注的去引導你的氣
那怎麼引導
一樣 我們首先放著
然後兩鼻孔吸氣
吸進來 一起進來
然後到會合的地方把鼻孔塞住
然後用你的意念引導上去中脈
引導上去一直到你的頂門
那頂門的封著
出不去
再用你的意念順著原來的路回來
回到這個交會的地方
兩個手指放掉
然後呼氣
我準備
怎麼樣
好 來
這個叫九階逢風
吸進來的時候都是光明的清淨的氣
出去的時候呢
那就
右脈排出去的是灰色的
灰色的 白灰色的
像暗點香
像香火燒燉
灰色的氣
那左脈噴出去的是暗紅的氣
中間噴出去的是黑藍的氣
就有點髒髒的
很深的顏色
就好像我們在看那個大海的時候
深處那種藍色
這個
白色呢是負分
紅色是母分
自信分呢是藍分
那排出去的都是濁混
所以白帶著灰
那紅帶著紅色的氣
就是像煙灰
有點
比較深
那藍也是一樣
比那個天空的藍
更黑
顏色是更重
這就是
靠著我們前面這三個
鬥生大阿三生
三土濁氣
九階逢風
讓我們的默契明點
得到某一個程度的淨化
接著
就要來正行
就真正的來靜坐
那在正行之前呢
當然
我們可以調整一下我們的坐姿
可以坐姿
基本上第一動
就七姿
第一個就是家福坐
那家福坐只有兩個腳
相交叉
啊怎麼交叉
當然就看你的程度
你如果說
可以雙盤
那當然最好
就盤上來
雙盤
若不行
單盤也可以
如果再不行
那隻要交叉就好
這是
腳是家福
這是第一動
好
那我們現在就個別
看你能夠家福怎麼樣
能夠怎麼做
最主要是要你坐得穩
那當然能夠
雙盤是最好的
因為這個牽扯到
我們
坐下來那個氣的運作狀態
你如果是雙盤的話
那真的可以把那個下行氣
讓它入中脈
反過來講
你如果不行的話
左脈
右
左邊右邊
有一邊緊一邊鬆
所以那個氣
要入中脈的可能性
就相對的少
啊你如果扇盤的家福坐
那更不太可能
所以
靜坐
坐到最後
當然
理想的狀態
還是
雙盤
比較好
比較有威力
好
接著
這個第一動就是家福坐嘛
那我們就
大家就用你
可能坐下來不動的姿勢
能夠
能夠不動
到下坐之前
都能夠不動的姿勢最好
好
那第二動呢
就手等持
至幾下
截彌陀印
截等持印
然後放在幾下
大概幾下
安陀宅
剛剛那個是幾下四指吧
這時候其實是幾下兩指
安陀宅而已
有一個凹凹的地方
你摸摸看
像我有點油
就剛好摸得很清楚
前面有個凸出來
然後又有一個凹下去
那就是
那凹下去的地方就是你放手
可以靠最理想的地方
這是等持印最理想的地方
最理想的地方
那等持印呢
剛剛說
家福坐
它是可以讓你的下行氣
入中脈
而等持印呢
就我們的屏住氣
就保持很好的平衡
保持很好的消化系統
就是靠這個等持印
靠屏住氣
讓我們身心能夠隨時保持平衡
能夠印中的
印中很均衡
這叫屏住氣
好 接著
擊直
脊椎打直
是保證我們的中脈
是直的
我們的命跟氣
可以在中脈裡面
好好的運作
這個是擊直
然後肩張呢
肩張是我們的變形器
能夠很好的運作
那變形器有什麼作用
這變形器就是
運送我們
身口意的互動
可以讓你的意念
變形
就走到
你該走的地方
所以我們慢慢
譬如說那個
有些中風啊什麼
那個
變形器已經有阻礙
所以他可能就半身不遂
所以小中風可能
你手腳的掌控力都有問題
因為變形器已經受阻
他走的時候有障礙
所以
如果能夠每一天
都好好靜坐一下
其實
這些五根本氣
都會得到很好的運作
好
最後
擊直肩張
這個是屬於
強大裡面的能量
所以是屬於變形器
它可以比較好的運作
那最後呢
頭微腑
寒牙喉結
這個是在
讓你的上行氣
能夠入你的中脈
不打妄想
不昏沉
這個就
也變得很重要
然後最後一個
我們也看不到了
叫舌底上額
舌頭
舌尖輕輕的頂著你的上牙銀
這個是要讓你的裡面的
整個空氣啊
濕度啊
能夠保持很好的均衡
舌底上額
那如果道家呢
其實也牽扯到
所謂任督二脈的接通
但是我們小的
密宗不講任督二脈
講三脈
從密宗的角度來講
就是我們不會口乾舌燥
不會打妄想
那個水火相濟
為什麼有講到水火相濟呢
是有的
我們小的腹分
漢
在頂上
它是降甘露的
母分是阿
它是在幾輪的火
火上
漢上
漢下
然後達到平衡
尤其到最後我們要走的時候
就是修這種功夫
但是這腹分母分集中到心
然後跟自性分結合
你真正的自性分是
本來清淨的心
這時候就自然產生
紫光明
然後把這個光
融到整個大虛空
大光明海裡面
那就母子光明會
就正法身
不是多難喔
你真的只要平常都有在修
有體驗過
有印證過
你心裡就穩了
你就知道
就這一條路
就這麼走
所以
其實不要煩惱生死的問題
昭文道細史可說
可以
孔子都有這樣的境界
那一樣我們學佛的人
你如果真正的如依法奉持
有一定的正量
其實隨時
不是細死
隨時都可以死
馬上死也沒關係
當下就正入
當下就化入法界
不再貪戀這個我
當下也就解脫
所以
輕鬆啦
不要
不要擔心
甚至擔心到都神經衰弱
晚上睡不著覺
那個完全是無明
完全是無明
完全是業力
完全是顛倒
你一定要調整
慢慢調整回來對的
好
以上就是
然後另外一個
就是眼睛
眼睛
眼睛就是半開半閉
不要完全閉上
也不要張開
你整個
順著你的鼻尖
輕輕的看著
這樣就好
不要
不需要盯著任何東西
就輕輕的順著你鼻尖
反射的光
然後就這樣順著看就好
那這個是身的七支
我們再複習一下
第一支
家福座
它關係到我們的下行氣
第二支手等持自己下
關係到我們的屏住氣
第三支
極支
關係到我們的命根氣
肩張
關係到我們的變形氣
頭尾腹寒壓喉結
關係到我們的上行氣
然後舌底上額
就是要調整我們的水火
就讓自己的身體
隨時保護
就是要保持著
恰到好處
不躁
不寒
這個也是中道
然後最後一個
不是最後一個
再一個就是舌底上額
最後一個是眼睛適宜的適量
這就七個
然後接著呢
呼吸
剛剛我們已經在前行的時候
已經有導過呼吸
在靜坐的時候
就不需要再引導你的呼吸
但是呢
你如果這時候沒事幹
心或許亂了
昏沉啊
或者掉舉
這時候你又可以回來
導一下你的呼吸
調整一下你的身心狀態
如果昏沉的時候
昏沉的時候
那你就把你的意念
集中在頂輪
眉心的地方
然後做幾個呼吸
調整一下呼吸
你就把意念放在眉間
然後做幾個呼吸
那個昏沉的狀況
就可以解除
那反過來
如果胡思亂想
掉舉的話
那你就把你的覺知
觀察放到你的脊輪
然後也一樣
做幾個呼吸調整
它慢慢就會降下來
不會在那邊
打妄想
這個都是方法
那如果都沒有的話
你就只保持那一份心
了了分明就好
這時候也不昏沉
也不掉舉
也不打妄想
那就保持那一份絕招
就這樣做
呼吸不要刻意幹預
用得上的時候
就調整一下
那這個當然就是不照做的
非必要不照做的
但是如果我們
這時候身心都還沒有靜
那我的建議是這個樣子
你就坐下來的時候
就一樣
就用剛剛那一種呼吸狀況
就是中脈的呼吸法
就吸
雖然是兩鼻孔吸
但是我們只在意中脈
吸的時候
剛剛不是到這邊的時候
它就上來嘛
所以你一吸它一鼓動
吸氣的時候就觀想氣
由幾輪幾下四的地方
然後往上到頂
那呼的時候
就由頂到極
然後自然出去
我們不管左右脈
所以只要把心
靜靜的在中脈
在這邊
吸的時候氣上
呼的時候氣下
就把整個的絕招力
擺在你的中脈
其他完全不管
這樣其實就是在準備
在修你的中脈
修你的命跟氣
這是裡面很重要的一部分
那當然你能不能這樣修
我不曉得
但是這樣修
真的對我們的那個自信
的啟發
有很大的功德力
尤其我們如果對我們的中脈很熟悉
那事實上要碰到
什麼緊急的狀況
回不來的狀況
這時候就派上用場了
那尤其是我們有在修本尊
隨時都觀想
我就是阿彌陀佛喔
阿彌陀佛又是我的導師
隨時都在坐在我的頭頂上
我這個身心
這個身心是一定要報廢的
但是身要報廢
心不報廢
心不報廢最重要的就是
我們就儲存到
阿彌陀佛的法界裡面去
那阿彌陀佛法界其實又是
阿彌陀佛的心
你的法界就是你的心
阿彌陀佛的法界就是阿彌陀佛的心
那一樣我們把我們的法界
收到我們的心
把我們的心放到阿彌陀佛的心裡面去
那阿彌陀佛的心就在阿彌陀佛法界裡面
所以
這個就是密法的一套理論
然後我們懂這個道理
實踐這個道理
就能成事
理就能成事
所以這個也就是知見
知見的建立
那你依著這個知見不斷的去修
慢慢的就可以受用
可以體證
好
那這個呼吸講完
最後講這個心
我們所有心裡面的內容
不是過去的經驗
就是未來的計畫
未來的盼望
那要嘛就是現在的反應
那這時候你心要怎麼樣子
只保持那份絕招
不想過去
不計畫未來
不反應當下
絕之不反應
所以過去不思
未來不隱
現在不理
過去不要想它
不要想過去
不要隱說我等一下要幹什麼
那隱倒了隱
過去不思
未來不隱
現在不理
不理會
現在不管色身相位處法
怎麼樣子來觸動你的眼耳鼻舌身意
完了
完全不理
不理不是不知道
不去理會
了了分明
不反應
不照做
因為一照做就有喜氣
一照做就落在喜氣裡面去
所以這時候我保持智
依智不依世
保持那份絕招
不起心動念
這個當然要修
這個就定力
這個就智慧
我們就是因為既沒有智慧又沒有定力
所以一天到晚胡思亂想
一天到晚胡作非為
都不曉得在照做什麼
這個當然要轉
那不轉的話
修行也沒有多大意義
修的
我們從無始時來界吧
從無始到現在還是一副完全的凡夫
還是煩惱增上了
痛苦隨時會出現
你到底在修什麼嗎
為什麼這個樣子
也就依然故我
太自我了
不是你沒有親近過善知識
我們佛都可能親近過
但是為什麼現在還是這個樣子
我們的喜氣業力太重
要趕快
趕快放棄
趕快轉化
不要依然故我
依然故我
永遠是那份死樣子
這個如無
空氣到北京也是如無
沒有使用把你放在一片沸騰
裡面你也是在那裡受氣
所以這個OK
那最後就講覺醒
我剛剛進進來
生活意
這樣做做做
做一支箱
一支箱就是48分鐘
OK啦
可以入定了
不要再繼續做
做久也沒有用
其實一支箱
一虛餘
就是48分鐘
因為一天30虛餘
所以0.8小時
48分鐘是最理想的靜坐
短了沒有作用
長了無效
你撐久沒有意思
因為慢慢會彈性疲乏
那絕照力會疲乏掉
所以你可次數多
不要一次做很長的時間
沒有用
這我跟你保證
因為我看過太多很會靜坐的
他絕照都不是很高
因為都沒有效
而久而久之
他重點只是在我做多久
而不是探討那個品質
我做的時候絕照力發展到什麼狀況
完全不管
所以那個會做的
就特別會打瞌睡
一做就開始打瞌睡
他會做很久沒錯
但是沒有什麼效果啦
沒有什麼內涵
所以我們還是要
種植第一
然後有植了以後再種量
不要剛好相反
種量不種植也會變成慣性
只會做不會絕
所以那個
沒有什麼用
下坐呢
下坐我們本來做得好好的
那要下坐了
剛開始就有踢
我準備下坐了
所以讓我的呼吸由氣轉出
由氣轉出
然後出到你吸氣的時候
身體也跟著動了
要真正的很大
這樣才會回到正常的你
然後接著呢
就是
口哈
哈氣
我們合掌在口前
然後從這個空氣的地方
就哈熱氣
你現在試試看
哈一定是熱氣
熱氣
然後進去以後
七次以後
然後我們就戳
戳這個腹分
這個母分
裡面熱氣是你的致性分
戳戳戳
戳熱了以後
然後就全身按摩
你哪邊不舒服就按摩哪邊
那按完以後要下來
腳動一動
來全部動一動拍一拍
然後才下坐
這個就前行
正行
後行
簡單交代
好
我們迴向
嗡
哈
呼